Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: First, let's go back to where we ended in the previous tutorial :doc:`Using time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Py>`. Go to your ``learning_tf2_py`` package.
zh: First, let's go back to where we ended in the previous tutorial :doc:`Using time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Py>`. Go to your ``learning_tf2_py`` package. `[待校准@14711] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14711>`_

source: Now, instead of making the second turtle go to where the carrot is now, we will make the second turtle go to where the first carrot was 5 seconds ago. Edit the ``lookup_transform()`` call in ``turtle_tf2_listener.py`` file to
zh: Now, instead of making the second turtle go to where the carrot is now, we will make the second turtle go to where the first carrot was 5 seconds ago. Edit the ``lookup_transform()`` call in ``turtle_tf2_listener.py`` file to `[待校准@14712] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14712>`_

source: Advanced API for lookup_transform()
zh: Advanced API for lookup_transform() `[待校准@14713] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14713>`_

source: To ask the tf2 that particular question, we will use an advanced API that gives us the power to say explicitly when to acquire the specified transformations. This is done by calling the ``lookup_transform_full()`` method with additional parameters. Your code now would look like this:
zh: To ask the tf2 that particular question, we will use an advanced API that gives us the power to say explicitly when to acquire the specified transformations. This is done by calling the ``lookup_transform_full()`` method with additional parameters. Your code now would look like this: `[待校准@14714] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14714>`_

source: The advanced API for ``lookup_transform_full()`` takes six arguments:
zh: The advanced API for ``lookup_transform_full()`` takes six arguments: `[待校准@14715] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14715>`_

source: In this tutorial, you have seen one of the advanced features of tf2. You learned that tf2 can transform data in time and learned how to do that with turtlesim example. tf2 allowed you to go back in time and make frame transformations between old and current poses of turtles by using the advanced ``lookup_transform_full()`` API.
zh: In this tutorial, you have seen one of the advanced features of tf2. You learned that tf2 can transform data in time and learned how to do that with turtlesim example. tf2 allowed you to go back in time and make frame transformations between old and current poses of turtles by using the advanced ``lookup_transform_full()`` API. `[待校准@14716] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14716>`_

source: Using stamped datatypes with ``tf2_ros::MessageFilter``
zh: Using stamped datatypes with ``tf2_ros::MessageFilter`` `[待校准@14717] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14717>`_

source: **Goal:** Learn how to use ``tf2_ros::MessageFilter`` to process stamped datatypes.
zh: **Goal:** Learn how to use ``tf2_ros::MessageFilter`` to process stamped datatypes. `[待校准@14718] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14718>`_

source: This tutorial explains how to use sensor data with tf2. Some real-world examples of sensor data are:
zh: This tutorial explains how to use sensor data with tf2. Some real-world examples of sensor data are: `[待校准@14719] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14719>`_

source: cameras, both mono and stereo
zh: cameras, both mono and stereo `[待校准@14720] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14720>`_

source: laser scans
zh: laser scans `[待校准@14721] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14721>`_

source: Suppose that a new turtle named ``turtle3`` is created and it doesn't have good odometry, but there is an overhead camera tracking its position and publishing it as a ``PointStamped`` message in relation to the ``world`` frame.
zh: Suppose that a new turtle named ``turtle3`` is created and it doesn't have good odometry, but there is an overhead camera tracking its position and publishing it as a ``PointStamped`` message in relation to the ``world`` frame. `[待校准@14722] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14722>`_

source: ``turtle1`` wants to know where ``turtle3`` is compared to itself.
zh: ``turtle1`` wants to know where ``turtle3`` is compared to itself. `[待校准@14723] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14723>`_

source: To do this ``turtle1`` must listen to the topic where ``turtle3``'s pose is being published, wait until transforms into the desired frame are ready, and then do its operations. To make this easier the ``tf2_ros::MessageFilter`` is very useful. The ``tf2_ros::MessageFilter`` will take a subscription to any ROS 2 message with a header and cache it until it is possible to transform it into the target frame.
zh: To do this ``turtle1`` must listen to the topic where ``turtle3``'s pose is being published, wait until transforms into the desired frame are ready, and then do its operations. To make this easier the ``tf2_ros::MessageFilter`` is very useful. The ``tf2_ros::MessageFilter`` will take a subscription to any ROS 2 message with a header and cache it until it is possible to transform it into the target frame. `[待校准@14724] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14724>`_

source: 1 Write the broadcaster node of PointStamped messages
zh: 1 Write the broadcaster node of PointStamped messages `[待校准@14725] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14725>`_

source: For this tutorial we will set up a demo application which has a node (in Python) to broadcast the ``PointStamped`` position messages of ``turtle3``.
zh: For this tutorial we will set up a demo application which has a node (in Python) to broadcast the ``PointStamped`` position messages of ``turtle3``. `[待校准@14726] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14726>`_

source: First, let's create the source file.
zh: First, let's create the source file. `[待校准@14727] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14727>`_

source: Go to the ``learning_tf2_py`` :doc:`package <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>` we created in the previous tutorial. Inside the ``src/learning_tf2_py/learning_tf2_py`` directory download the example sensor message broadcaster code by entering the following command:
zh: Go to the ``learning_tf2_py`` :doc:`package <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>` we created in the previous tutorial. Inside the ``src/learning_tf2_py/learning_tf2_py`` directory download the example sensor message broadcaster code by entering the following command: `[待校准@14728] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14728>`_

source: Now let's take a look at the code. First, in the ``on_timer`` callback function, we spawn the ``turtle3`` by asynchronously calling the ``Spawn`` service of ``turtlesim``, and initialize its position at (4, 2, 0), when the turtle spawning service is ready.
zh: Now let's take a look at the code. First, in the ``on_timer`` callback function, we spawn the ``turtle3`` by asynchronously calling the ``Spawn`` service of ``turtlesim``, and initialize its position at (4, 2, 0), when the turtle spawning service is ready. `[待校准@14729] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14729>`_

source: Afterward, the node publishes the topic ``turtle3/cmd_vel``, topic ``turtle3/turtle_point_stamped``, and subscribes to topic ``turtle3/pose`` and runs callback function ``handle_turtle_pose`` on every incoming message.
zh: Afterward, the node publishes the topic ``turtle3/cmd_vel``, topic ``turtle3/turtle_point_stamped``, and subscribes to topic ``turtle3/pose`` and runs callback function ``handle_turtle_pose`` on every incoming message. `[待校准@14730] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14730>`_

source: Finally, in the callback function ``handle_turtle_pose``, we initialize the ``Twist`` messages of ``turtle3`` and publish them, which will make the ``turtle3`` move along a circle. Then we fill up the ``PointStamped`` messages of ``turtle3`` with incoming ``Pose`` messages and publish them.
zh: Finally, in the callback function ``handle_turtle_pose``, we initialize the ``Twist`` messages of ``turtle3`` and publish them, which will make the ``turtle3`` move along a circle. Then we fill up the ``PointStamped`` messages of ``turtle3`` with incoming ``Pose`` messages and publish them. `[待校准@14731] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14731>`_

source: 1.2 Write the launch file
zh: 1.2 Write the launch file `[待校准@14732] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14732>`_

source: In order to run this demo, we need to create a launch file ``turtle_tf2_sensor_message.launch.py`` in the ``launch`` subdirectory of package ``learning_tf2_py``:
zh: In order to run this demo, we need to create a launch file ``turtle_tf2_sensor_message.launch.py`` in the ``launch`` subdirectory of package ``learning_tf2_py``: `[待校准@14733] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14733>`_

source: 1.3 Add an entry point
zh: 1.3 Add an entry point `[待校准@14734] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14734>`_

source: And then we can build the package:
zh: And then we can build the package: `[待校准@14735] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14735>`_

source: 2 Writing the message filter/listener node
zh: 2 Writing the message filter/listener node `[待校准@14736] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14736>`_

source: Now, to get the streaming ``PointStamped`` data of ``turtle3`` in the frame of ``turtle1`` reliably, we will create the source file of the message filter/listener node.
zh: Now, to get the streaming ``PointStamped`` data of ``turtle3`` in the frame of ``turtle1`` reliably, we will create the source file of the message filter/listener node. `[待校准@14737] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14737>`_

source: Go to the ``learning_tf2_cpp`` :doc:`package <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>` we created in the previous tutorial. Inside the ``src/learning_tf2_cpp/src`` directory download file ``turtle_tf2_message_filter.cpp`` by entering the following command:
zh: Go to the ``learning_tf2_cpp`` :doc:`package <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>` we created in the previous tutorial. Inside the ``src/learning_tf2_cpp/src`` directory download file ``turtle_tf2_message_filter.cpp`` by entering the following command: `[待校准@14738] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14738>`_

source: First, you must include the ``tf2_ros::MessageFilter`` headers from the ``tf2_ros`` package, as well as the previously used ``tf2`` and ``ros2`` related headers.
zh: First, you must include the ``tf2_ros::MessageFilter`` headers from the ``tf2_ros`` package, as well as the previously used ``tf2`` and ``ros2`` related headers. `[待校准@14739] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14739>`_

source: Second, there needs to be persistent instances of ``tf2_ros::Buffer``, ``tf2_ros::TransformListener`` and ``tf2_ros::MessageFilter``.
zh: Second, there needs to be persistent instances of ``tf2_ros::Buffer``, ``tf2_ros::TransformListener`` and ``tf2_ros::MessageFilter``. `[待校准@14740] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14740>`_

source: Third, the ROS 2 ``message_filters::Subscriber`` must be initialized with the topic. And the ``tf2_ros::MessageFilter`` must be initialized with that ``Subscriber`` object. The other arguments of note in the ``MessageFilter`` constructor are the ``target_frame`` and the callback function. The target frame is the frame into which it will make sure ``canTransform`` will succeed. And the callback function is the function that will be called when the data is ready.
zh: Third, the ROS 2 ``message_filters::Subscriber`` must be initialized with the topic. And the ``tf2_ros::MessageFilter`` must be initialized with that ``Subscriber`` object. The other arguments of note in the ``MessageFilter`` constructor are the ``target_frame`` and the callback function. The target frame is the frame into which it will make sure ``canTransform`` will succeed. And the callback function is the function that will be called when the data is ready. `[待校准@14741] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14741>`_

source: And last, the callback method will call ``tf2_buffer_->transform`` when the data is ready and print output to the console.
zh: And last, the callback method will call ``tf2_buffer_->transform`` when the data is ready and print output to the console. `[待校准@14742] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14742>`_

source: Before building the package ``learning_tf2_cpp``, please add two another dependencies in the ``package.xml`` file of this package:
zh: Before building the package ``learning_tf2_cpp``, please add two another dependencies in the ``package.xml`` file of this package: `[待校准@14743] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14743>`_

source: And in the ``CMakeLists.txt`` file, add two lines below the existing dependencies:
zh: And in the ``CMakeLists.txt`` file, add two lines below the existing dependencies: `[待校准@14744] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14744>`_

source: The lines below will deal with differences between ROS distributions:
zh: The lines below will deal with differences between ROS distributions: `[待校准@14745] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14745>`_

source: After that, add the executable and name it ``turtle_tf2_message_filter``, which you'll use later with ``ros2 run``.
zh: After that, add the executable and name it ``turtle_tf2_message_filter``, which you'll use later with ``ros2 run``. `[待校准@14746] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14746>`_

source: Finally, add the ``install(TARGETS…)`` section (below other existing nodes) so ``ros2 run`` can find your executable:
zh: Finally, add the ``install(TARGETS…)`` section (below other existing nodes) so ``ros2 run`` can find your executable: `[待校准@14747] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14747>`_

source: Now open a new terminal, navigate to the root of your workspace, and rebuild the package with command:
zh: Now open a new terminal, navigate to the root of your workspace, and rebuild the package with command: `[待校准@14748] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14748>`_

source: 3 Run
zh: 3 Run `[待校准@14749] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14749>`_

source: First we need to run several nodes (including the broadcaster node of PointStamped messages) by launching the launch file ``turtle_tf2_sensor_message.launch.py``:
zh: First we need to run several nodes (including the broadcaster node of PointStamped messages) by launching the launch file ``turtle_tf2_sensor_message.launch.py``: `[待校准@14750] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14750>`_

source: This will bring up the ``turtlesim`` window with two turtles, where ``turtle3`` is moving along a circle, while ``turtle1`` isn't moving at first. But you can run the ``turtle_teleop_key`` node in another terminal to drive ``turtle1`` to move:
zh: This will bring up the ``turtlesim`` window with two turtles, where ``turtle3`` is moving along a circle, while ``turtle1`` isn't moving at first. But you can run the ``turtle_teleop_key`` node in another terminal to drive ``turtle1`` to move: `[待校准@14751] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14751>`_

source: Now if you echo the topic ``turtle3/turtle_point_stamped``:
zh: Now if you echo the topic ``turtle3/turtle_point_stamped``: `[待校准@14752] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14752>`_

source: Then there will be output like this:
zh: Then there will be output like this: `[待校准@14753] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14753>`_

source: When the demo is running, open another terminal and run the message filter/listener node:
zh: When the demo is running, open another terminal and run the message filter/listener node: `[待校准@14754] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14754>`_

source: If it's running correctly you should see streaming data like this:
zh: If it's running correctly you should see streaming data like this: `[待校准@14755] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14755>`_

source: In this tutorial you learned how to use sensor data/messages in tf2. Specifically speaking, you learned how to publish ``PointStamped`` messages on a topic, and how to listen to the topic and transform the frame of ``PointStamped`` messages with ``tf2_ros::MessageFilter``.
zh: In this tutorial you learned how to use sensor data/messages in tf2. Specifically speaking, you learned how to publish ``PointStamped`` messages on a topic, and how to listen to the topic and transform the frame of ``PointStamped`` messages with ``tf2_ros::MessageFilter``. `[待校准@14756] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14756>`_

source: Writing a broadcaster (C++)
zh: Writing a broadcaster (C++) `[待校准@14757] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14757>`_

source: **Goal:** Learn how to broadcast the state of a robot to tf2.
zh: **Goal:** Learn how to broadcast the state of a robot to tf2. `[待校准@14758] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14758>`_

source: In the next two tutorials we will write the code to reproduce the demo from the :doc:`Introduction to tf2 <./Introduction-To-Tf2>` tutorial. After that, following tutorials focus on extending the demo with more advanced tf2 features, including the usage of timeouts in transformation lookups and time travel.
zh: In the next two tutorials we will write the code to reproduce the demo from the :doc:`Introduction to tf2 <./Introduction-To-Tf2>` tutorial. After that, following tutorials focus on extending the demo with more advanced tf2 features, including the usage of timeouts in transformation lookups and time travel. `[待校准@14759] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14759>`_

source: This tutorial assumes you have a working knowledge of ROS 2 and you have completed the :doc:`Introduction to tf2 tutorial <./Introduction-To-Tf2>` and :doc:`tf2 static broadcaster tutorial (C++) <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>`. In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. You also have created the ``learning_tf2_cpp`` :doc:`package <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>`, which is where we will continue working from.
zh: This tutorial assumes you have a working knowledge of ROS 2 and you have completed the :doc:`Introduction to tf2 tutorial <./Introduction-To-Tf2>` and :doc:`tf2 static broadcaster tutorial (C++) <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>`. In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>` and :doc:`create a package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. You also have created the ``learning_tf2_cpp`` :doc:`package <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>`, which is where we will continue working from. `[待校准@14760] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14760>`_

source: 1 Write the broadcaster node
zh: 1 Write the broadcaster node `[待校准@14761] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14761>`_

source: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_cpp`` package we created in the previous tutorial. Inside the ``src`` directory download the example broadcaster code by entering the following command:
zh: Let's first create the source files. Go to the ``learning_tf2_cpp`` package we created in the previous tutorial. Inside the ``src`` directory download the example broadcaster code by entering the following command: `[待校准@14762] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14762>`_

source: Now, let's take a look at the code that is relevant to publishing the turtle pose to tf2. Firstly, we define and acquire a single parameter ``turtlename``, which specifies a turtle name, e.g. ``turtle1`` or ``turtle2``.
zh: Now, let's take a look at the code that is relevant to publishing the turtle pose to tf2. Firstly, we define and acquire a single parameter ``turtlename``, which specifies a turtle name, e.g. ``turtle1`` or ``turtle2``. `[待校准@14763] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14763>`_

source: Afterward, the node subscribes to topic ``turtleX/pose`` and runs function ``handle_turtle_pose`` on every incoming message.
zh: Afterward, the node subscribes to topic ``turtleX/pose`` and runs function ``handle_turtle_pose`` on every incoming message. `[待校准@14764] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14764>`_

source: Now, we create a ``TransformStamped`` object and give it the appropriate metadata.
zh: Now, we create a ``TransformStamped`` object and give it the appropriate metadata. `[待校准@14765] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14765>`_

source: We need to give the transform being published a timestamp, and we'll just stamp it with the current time by calling ``this->get_clock()->now()``. This will return the current time used by the ``Node``.
zh: We need to give the transform being published a timestamp, and we'll just stamp it with the current time by calling ``this->get_clock()->now()``. This will return the current time used by the ``Node``. `[待校准@14766] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14766>`_

source: Then we need to set the name of the parent frame of the link we're creating, in this case ``world``.
zh: Then we need to set the name of the parent frame of the link we're creating, in this case ``world``. `[待校准@14767] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14767>`_

source: Finally, we need to set the name of the child node of the link we're creating, in this case this is the name of the turtle itself.
zh: Finally, we need to set the name of the child node of the link we're creating, in this case this is the name of the turtle itself. `[待校准@14768] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14768>`_

source: The handler function for the turtle pose message broadcasts this turtle's translation and rotation, and publishes it as a transform from frame ``world`` to frame ``turtleX``.
zh: The handler function for the turtle pose message broadcasts this turtle's translation and rotation, and publishes it as a transform from frame ``world`` to frame ``turtleX``. `[待校准@14769] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14769>`_

source: Here we copy the information from the 3D turtle pose into the 3D transform.
zh: Here we copy the information from the 3D turtle pose into the 3D transform. `[待校准@14770] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14770>`_

source: Finally we take the transform that we constructed and pass it to the ``sendTransform`` method of the ``TransformBroadcaster`` that will take care of broadcasting.
zh: Finally we take the transform that we constructed and pass it to the ``sendTransform`` method of the ``TransformBroadcaster`` that will take care of broadcasting. `[待校准@14771] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14771>`_

source: Now open the ``CMakeLists.txt`` add the executable and name it ``turtle_tf2_broadcaster``, which you'll use later with ``ros2 run``.
zh: Now open the ``CMakeLists.txt`` add the executable and name it ``turtle_tf2_broadcaster``, which you'll use later with ``ros2 run``. `[待校准@14772] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14772>`_
